y Hablamos ahora acá eh sobre Berlín
donde una sinagoga fue atacada en la
madrugada del miércoles con dos cócteles
Molotov sin que se produjeran heridos ni
daños según la policía dos personas no
identificadas llegaron a pie y lanzaron
dos botellas encendidas llenas de
líquido en dirección al templo judío las
autoridades están investigando el
incidente el ataque se produce en un
momento en el que el canciller Alemán
recordemos Olaf schz ha prometido luchar
contra el antisemitismo aquí en Alemania
además Alemania ha reforzado la
protección de las instituciones judías
en todo el
país y vamos a hablar al respecto con
Ana Placencia Ana un gusto verte ella
está en nuestro estudio parlamentario
más protección para centros y ciudadanos
judíos el gobierno promete una línea
dura contra el antisemitismo Ana será
esto realmente
suficiente
está por ver pero de momento Cabe
destacar que esos incidentes disturbios
y actos antisemitas van en aumento en
este país convocatoria concentraciones
improvisadas y sin autorización de
grupos prop palestinos barricadas que
arden enfrentamientos con la policía en
el barrio de Ne o la agresión con
cócteles Molotov que comentabas tú
contra ese centro judío en pleno centro
de Berlín todo en cuestión de horas
Carolina según nos contaba hoy la
asociación alemana de investigación e
información sobre antisemitismo han
contabilizado más de 200 incidentes en
Alemania desde el ataque terrorista de
jamás contra Israel el pasado 7 de
octubre supone un 240 Por más que en el
mismo periodo del año pasado actos que
incluyen insultos comportamiento
antisemita en las calles pintadas
antisemitas en viviendas de ciudadanos
judíos y ataques violentos según
palabras del canciller schz quien queme
banderas israelíes y quien celebre la
matanza de personas está cometiendo
delitos penales que también serán
perseguidos por las autoridades la
protección de las relaciones judías
tiene máxima prioridad es una frase que
he escuchado hoy en varias ocasiones
tanto en la conferencia de prensa de
portavoces del gobierno como de la
propia ministra del interior Nancy feisa
que anunció que las medidas de seguridad
han sido reforzadas más aún después de
que miembros de la organización prop
Palestina samid dun repartieran dulces
en una calle de la capital el día que se
produjo el ataque terrorista las
autoridades de Berlín han prohibido la
mayoría de protestas contra el bombardeo
israelí de gaza porque según las
autoridades son protestas que se
utilizan para cometer delitos a incitar
al odio Ana además eh se conoce ahora la
muerte de uno de los rehenes alemanes
secuestrados eh Por jamás sabemos algo
más al
respecto sabemos poco es una noticia en
desarrollo una familiar del eh ciudadano
germano israelí de 66 años parece haber
confirmado su muerte a la televisión
pública alemana zdf lo que no sabemos si
no se ha dicho es dónde cuándo y en qué
circunstancias murió esta persona el
fallecido era formaba parte de una
familia de la cual nueve miembros tres
de ellos de nacionalidad alemana fueron
secuestrados de un kibutz asaltado por
la milicia islamista jamás el gobierno
alemán lo hacía hoy también habla de un
total de ocho casos de secuestro de
ciudadanos alemanes que están en poder
de jamás pero cada caso puede incluir a
más personas hoy en conferencia de
prensa El portavoz del gobierno declinó
hacer declaraciones sobre los casos en
concreto pero subrayó que los esfuerzos
del ejecutivo por liberarlos continúan
Ana Placencia Muchísimas gracias